
and é and, faz uma operação lógica de conjunção entre os valores , com comparação bit a bit.
or é or, faz uma operação lógica de disjunção entre os valores
xor é xor, faz uma operação lógica de exclusão mútua entre os valores.

        AND    OR       xor
    7- 0111   0111     0111
    5- 0101   0101     0101

       0101   0111     0010
        5      7        2

segment . data ;parte de uma seção
    LF              equ  0xA ;define a constante LF (Line Feed) como 0xA (10 em decimal)
    SYS_CALL        equ  0x80 ;define a constante SYS_CALL como 0x80 (128 em decimal, syscall para chamadas de sistema)
    NULL            equ  0xD ;define a constante NULL como 0xD (13 em decimal, caractere de retorno de carro)
    ; EAX
    SYS_EXIT        equ 0x1 ;define a constante SYS_EXIT como 0x1 (1 em decimal, syscall para sair do programa)
    SYS_READ        equ 0x3 ;define a constante SYS_READ como 0x3 (3 em decimal, syscall para ler da entrada padrão)
    SYS_WRITE       equ 0x4 ;define a constante SYS_WRITE como 0x4 (4 em decimal, syscall para escrever na saída padrão)
    ;EBX
    RET_EXIT        equ 0x0 ;define a constante RET_EXIT como 0x0 (0 em decimal, código de saída do programa)
    STD_OUT         equ 0x1 ;define a constante STD_OUT como 0x1 (1 em decimal, saída padrão)
    STD_IN          equ 0x0 ;define a constante STD_IN como 0x0 (0 em decimal, entrada padrão)


;para saltos condicionais:
    ;je é jump if equal, pula para o rótulo se os valores forem iguais
    ;jg é jump if greater, pula para o rótulo se X for maior que Y
    ;jge é jump if greater or equal, pula para o rótulo se X for maior ou igual a Y
    ;jl é jump if less, pula para o rótulo se X for menor que Y
    ;jle é jump if less or equal, pula para o rótulo se X for menor ou igual a Y
    ;jne é jump if not equal, pula para o rótulo se os valores forem diferentes

    ;jmp é jump, pula para o rótulo sem condição

; dd define double word, ou seja, 4 bytes
; dw define word, ou seja, 2 bytes
; db define byte, ou seja, 1 byte
; dq define quad word, ou seja, 8 bytes
; dt define ten bytes, ou seja, 10 bytes